In the last section we got a very quick overview on threats.
En la última sección obtuvimos una descripción general muy rápida de las amenazas.
We're not going to take that knowledge and apply it to the world of no J.S. whenever you and I start
No vamos a tomar ese conocimiento y aplicarlo al mundo de no J. S. cada vez que usted
up a node program on our computer node automatically creates one thread and then executes all of our
y yo iniciamos un programa de nodo en nuestro nodo de computadora crea automáticamente un hilo
code inside of that one single thread inside of the single thread represented by the blue box right
y luego ejecuta todo nuestro código dentro de ese único hilo dentro del único hilo representado por
here is something called the event loop.
el cuadro azul aquí hay algo llamado bucle de evento.
You can think of the event loop as being like a control structure that decides what our one thread should
Puedes pensar que el ciclo de eventos es como una estructura de control que decide lo que nuestro hilo debería
be doing at any given point in time.
estar haciendo en un punto dado en el tiempo.
This event loop is the absolute core of every program that you and I run and every program that you
Este ciclo de eventos es el núcleo absoluto de cada programa que tú y yo
and I run has exactly one event loop understanding how the event loop works is extremely important because
ejecutamos y cada programa que tú y yo ejecutamos tiene exactamente un ciclo de eventos, entendiendo cómo funciona el ciclo de eventos
a lot of performance concerns about node boiled down to eventually how the event loop behaves.
es extremadamente importante porque muchas preocupaciones sobre el nodo se reducen a cómo finalmente el bucle de evento se comporta.
So essentially if you understand this event loop then you will be very well equipped to understand performance
Entonces, en esencia, si usted entiende este ciclo de eventos, también estará muy bien equipado para comprender los
issues in node as well.
problemas de rendimiento en los nodos.
But there's a little bit of a problem in understanding it understanding the event loop is tough.
Pero hay un pequeño problema para entenderlo y entender el ciclo de eventos es difícil.
It's not easy.
No es fácil.
There are many talks many blog posts many diagrams online to help you understand it but it is just notoriously
Hay muchas charlas en muchos blogs, muchos diagramas en línea para ayudarlo a entenderlo,
difficult to wrap your head around.
pero es muy difícil entenderlo.
Luckily I have a solution.
Afortunadamente, tengo una solución.
I've got a solution to help you understand how the event loop works.
Tengo una solución para ayudarte a comprender cómo funciona el ciclo de eventos.
So rather than looking at some really complicated diagrams you and I are going to write some fake code
Entonces, en lugar de mirar algunos diagramas realmente complicados, vamos a escribir un código falso dentro de nuestro editor
inside of our code editor so we're gonna write completely fake code that doesn't work at all this fake
de código, así que vamos a escribir un código completamente falso que no funciona en absoluto con este código
code.
falso.
We're kind of like pseudo code is going to sort of emulate the event loop and how it works to make node
Somos como un pseudo código que va a emular el bucle de evento y cómo funciona para que funcione el
work.
nodo.
So let's give it a shot.
Entonces, demos una oportunidad.
We're going to create a new file inside of our code editor and we're going to add some fake code to
Vamos a crear un nuevo archivo dentro de nuestro editor de código y vamos a
it to walk through what the event loop does inside of our new as programs.
agregarle un código falso para ver lo que hace el ciclo de eventos dentro de nuestros nuevos programas.
So I need to open up my code editor and then decide if you're going to make a new file.
Entonces necesito abrir mi editor de código y luego decidir si vas a hacer un nuevo archivo.
And I would call it simply loop.
Y lo llamaría simplemente loop.
Yes.
Sí.
So again this is going to be entirely fake code inside of your code we're getting right here is going
Entonces, de nuevo, este será un código completamente falso dentro del código que estamos obteniendo aquí. Lo
to walk you through this series of operations that occur any time we start up a new program on our machine.
guiaremos a través de esta serie de operaciones que ocurren cada vez que iniciamos un nuevo programa en nuestra máquina.
So let's first start off by adding a comment at the top.
Comencemos agregando un comentario en la parte superior.
That's sort of like pretends that we are starting up a node application so we might start a node application
Es como si fingiéramos que estamos comenzando una aplicación de nodo para poder comenzar una aplicación de
by running a command at our terminal of something like node my file.
nodo ejecutando un comando en nuestro terminal de algo así como nodo mi archivo.
Yes.
Sí.
And then maybe a couple of lines after that.
Y luego tal vez un par de líneas después de eso.
Let's add another comment that says exit back to terminal.
Agreguemos otro comentario que diga salir a la terminal.
So in between these two lines right here we're going to write out the entire life cycle of a node application.
Entonces, entre estas dos líneas, vamos a escribir todo el ciclo de vida de una aplicación de nodo.
Everything from starting it up to exiting back over to the terminal now whenever you and I first start
Todo, desde iniciarlo hasta salir de nuevo a la terminal ahora, cada vez que tú y yo iniciamos un archivo de notas
up a note file or run node and feed in some file like we're doing right here the event loop does not
o ejecutamos un nodo y alimentamos algún archivo como lo estamos haciendo aquí, el ciclo
actually immediately get executed.
de eventos no se ejecuta inmediatamente.
Instead at the very at the very start like when we first invoke node and feed in a file node it takes
En cambio, al principio, al igual que cuando llamamos por primera vez al nodo y lo alimentamos en un nodo de archivo,
the contents of this file right here the contents of my files are G-S and it executes all the code inside
toma el contenido de este archivo, aquí el contenido de mis archivos es G-S y ejecuta todo el código dentro
of it.
de él.
So all the code that you wrote Let's write out a line of code underneath the comment that kind of pretense
Entonces, todo el código que escribió Vamos a escribir una línea de código debajo del comentario
or symbolically indicates that the contents of my files.
que simule o simboliza el contenido de mis archivos.
Us get executed by node.
Nosotros somos ejecutados por nodo.
So maybe we will write out something like my file dots run contents like so.
Así que tal vez escribamos algo así como mis puntos de archivos ejecuten contenidos como ese.
So again there is no variable here called my file.
Así que de nuevo no hay una variable aquí llamada mi archivo.
There is no run contents function.
No hay una función de contenido de ejecución.
We are entirely just pretending with pseudo code that this is what is happening inside of us now.
Simplemente estamos fingiendo con pseudo código que esto es lo que está sucediendo dentro de nosotros ahora.
After the contents of that file are executed we then immediately enter the no G-S event loop.
Después de que se ejecuten los contenidos de ese archivo, inmediatamente ingresamos el ciclo de eventos sin G-S.
You and I are going to represent this event loop with a WHILE loop.
Tú y yo representaremos este ciclo de eventos con un ciclo WHILE.
So underneath this line.
Entonces debajo de esta línea.
Let's write out a typical while loop like so this event loop right here or this while loop essentially
Escribamos un ciclo while típico como este ciclo de evento aquí o este ciclo while esencialmente se ejecutará una
is going to execute again and again and again.
y otra y otra vez.
So the body of the while loop is going to run again and again and again in the event loop wrold.
Entonces, el cuerpo del ciclo while se ejecutará una y otra vez en el caso de que se repita el ciclo.
We refer to this execution of the body as a tick.
Nos referimos a esta ejecución del cuerpo como un tic.
So every single time the event loop runs inside of our node application we refer to that as one tick.
Así que cada vez que el bucle de evento se ejecuta dentro de nuestra aplicación de nodo, nos referimos a eso como un tic.
I'm going to add a comment right above the while loop just to remind myself of that.
Voy a agregar un comentario justo sobre el ciclo while solo para recordarme eso.
So I'll say entire body executes in one tick of sorts now as you and I very well know every while loop
Así que diré que todo el cuerpo se ejecuta de un tic de una vez, ya que usted y yo sabemos muy bien que cada
that we ever write has to have some type of condition tied to it.
bucle que alguna vez escribamos debe tener algún tipo de condición asociada.
We put that condition inside the set of parentheses right here and whenever that condition returns false.
Ponemos esa condición dentro del conjunto de paréntesis aquí y siempre que esa condición devuelva falso.
The while loop is no longer going to execute that same idea applies to the event loop as well.
El ciclo while ya no va a ejecutar esa misma idea, también se aplica al ciclo de eventos.
So every single time that the event loop is about to execute node first does a quick check to decide
Así que cada vez que el bucle de evento está a punto de ejecutar nodo hace una comprobación rápida
whether or not it should allow the loop to proceed for another iteration if no decides that the loop
para decidir si debe permitir o no que el bucle proceda para otra iteración si no decide que el
should not be entered or it should not be executed again than the body of or has the entire event loop
bucle no se debe ingresar o no se debe ejecutar nuevamente que el cuerpo de o tiene todo el ciclo de
gets skipped.
eventos salteado.
We're in our program the body of the while loop gets kept and the program exits back to the terminal
Estamos en nuestro programa, el cuerpo del ciclo while se mantiene y el programa vuelve a la terminal como
like down here at the bottom.
abajo en la parte inferior.
So to determine whether or not our while loop or event loop is going to execute let's create a little
Entonces, para determinar si nuestro bucle while o el bucle de evento se va a ejecutar
helper function called should continue.
creemos que una pequeña función de ayuda llamada debería continuar.
So I can write out a helper function called should continue and then we'll call that from inside the
Así que puedo escribir una función auxiliar llamada llamada que debe continuar y luego la
condition area of the While loop.
llamaremos desde el área de condición del ciclo While.
Now as long as should continue right here.
Ahora, siempre y cuando continúe aquí.
Return something truthy.
Devuelve algo verdadero.
The event loop is going to continue to run but as soon as it returns something falsie our loop is going
El ciclo de eventos continuará ejecutándose, pero en cuanto devuelva algo falso, nuestro ciclo se
to stop and the program will go down to the bottom of this file and essentially exit.
detendrá y el programa bajará al final de este archivo y esencialmente saldrá.
So let's now take a quick pause.
Entonces tomemos una pausa rápida.
We're going to come back to the next video and we're going to start to talk about exactly what logic
Volveremos al próximo video y comenzaremos a hablar sobre qué lógica debería
should go inside of the should continue function.
ir dentro de la función debería continuar.
So quick break and I'll see you in just a minute.
Así que toma un descanso rápido y te veré en solo un minuto.